从这几课开始就由谢老师来给大家介绍这个关于咱们前端
部分然后这个移动端的这个开发
当我们这个前端的话这个移动端的开发啊
就手机端移动端的开发
技术比较多
大家知道的有什么
比如手机小程序
对不对还有什么RN
flutter
对不对还有一些其他
反正一些杂其杂吧的技术比较多
那这个东西的话我们就一个一个来讲
我们先从简单的开始
一个一个讲
那我们这边的话低门课的话我这边就打算以什么呢
以这个web app
以这个开始来讲
这web app这个也比较好理解web 微博的话是不是就是我们的这个网页
对不对然后app
做成这个app的这个形式
好然后我这边的话我大致梳理了一下
大概的话就是这么七个这个章节
也就是说把这七个章节
把它学完
大家的话基本上就是在开发这个web app方面
就
没什么问题
但有的同学的话可能就说就是这个关于这个微博app然后我也不太了解
那没关系我这边会慢慢给你介绍吗
对吧
有同学说我又不知道你说的什么是微博app
没关系我们一会会介绍你看我们这边
第一张是不是就是关于
微博app的介绍
对不对
然后接下来的话这边有这个
第二第二张就是关于这个实配然后响应是事件
然后接下来这边现代技术开发微博app
那现代技术的话就指的是
大家学的那些框架
什么vuereact
对不对是用这些技术来开发
好然后接下来这边的话有一个这个调用原生接口
最后一个是
大家在开发微博app的时候
一些这个常见的一些问题
总共来讲的话就是这么几个章节
OK
好然后今天的话是我们的这个第一堂课
第一堂课的话那我们这边的话就是首先
我们步子还是慢一点
对吧我们首先的话来给大家介绍一下
什么是
微博app
OK
然后这里面
有一个文档就是第一个微博app介绍
我们这边来看一下
OK
好这边的话就是
谢老师已经把教案写好了我们一点来看
你放轻松这节课的话不会涉及到任何的变码
这节课和下节课都不会涉及到任何的变码
只是就是让大家就是理解
什么是
微博app
OK
好来我们一个一个来啊
好首先第一个什么是微博app
就是在早期这个功能机时代
那个时候的话其实压根就没有这个手机应用的这个概念
手机应用大家现在的话用了这个
无论你是用这个苹果
还是用的是这个安卓
是不里面就是一个一个的应用啊
对不对啊无论就是你这个
无论你是那个哪个系统啊你都可以往你的手机里面安装各种各样的应用
当然可能大家平时装的比较多的
就是什么游戏应用对吧你看他游戏也是一个什么
也是个应用
对不对啊包括一些就是平时生活中比较常见的比如什么美团啊淘宝啊京东啊
是不是在那个手机商店什么都有相应的应用
你把它下载下来是不是就可以用了
对不对
但是在早期的话是没有这个概念的
你注意早期的话你的手机就是这个样子的
我不知道大家经历过这个年代没有
应该经历过啊
谢老师应该不是连接那么大是吧
你们应该是经历过的啊
早期的话手机是不是就长这个样子
对不对啊你回一下在早期的时候啊九几年包括零几年的时候
那个时候是不是你买个手机基本上
那个手机里面有些什么功能
是不是你就用什么功能
对不对从来不会说我还要去拓展这个手机的功能啊
那我们这边一般去买手机的时候我们就会提前看哇这个手这个手机
啊他的这个功能好多呀
对不对他有什么什么样的功能啊基本上就是你买着啊买着它是什么样子
有些什么功能那你用这个手机就用这些功能
OK
这是在最早的时候啊你回忆一下啊最早确实是有这么一个年代
对吧
好后面后面慢慢的话就是新款的这个落鸡压手机啊说起来的话早期的话是不是这个落鸡压一桶江山
对不对啊这些的话这些是不是都是杂牌
对不对但是这个华为啊华为现在不是了对吧早期的话啊这边的话什么什么这个AGM听都没听过是吧
还有这个这个我也不知道什么牌子的
对不对啊早期的话都是这个落鸡压啊一桶江山
好然后面的话就是慢慢慢慢的话这个新款的这个落鸡压手机
他慢慢就提出了什么呢他就提出了扩展手机用的概念
注意哦他就提出了扩展他怎么扩展的就是除了就是出厂的时候你手机里面是不是会有些类制的功能
对不对
除了这些类制的功能以外我们的这个用户还可以通过这个网络
去下载这个其他的这个手机用啊比如说你看这边这边我去下一些比如什么游戏啊
对吧还有些这个其他的啊比如qq啊
有一个就是有一段时间我记得是07年还是08年的时候
啊差不多就那个年代的时候啊那个时候的话你那个手机你买的是没有qq的
然后你的那个落鸡压手机里面他会有一个应用市场那个时候其实就有应用市场了啊
然后既然你从里面的话你就可以下一些这个常见的应用啊比如这个qq
看到没有说那个时候的话慢慢就应用的这个概念就已经就出来了
啊只不过那个时候的应用不像现在大爆发
你现在的话你打开你手机的这个应用市场啊里面是不是林郎满目的这个应用
对不对各种各样的应用啊那个时候的话那个就是你进那个就是应用应用商店
你进去啊00省省的就几款啊就几款零用啊你可以就是
自己来下载了然后扩展你手机的功能
OK
好然后接下来到了这个智能手机时代
到了智能手机时代那就是什么呢就是我们的这个iOS和这个android对吧但有一段时间还有那个windows phone
啊但现在windows phone已经死了吗对吧就就就这个iOS和android就这两大阵营
然后我们的手机慢慢就演变成什么呢就完全是应用的形式
看不看完全以应用为主啊包括大家之前所熟悉的比如什么
电话呀短信啊电话布啊这些这些东西团你看在手机里面也是什么
是不是一个一个的应用对不对比如这个短信啊这个是打电话
对不对啊完全就变成了一个应用包括这个啊camera这个相机
看到没有啊完全就是以这种应用的形式啊以应用为主导
OK
好那接下来刚开始的时候这个智能手机它的这个应用的话其实并不多的
并不多
但是呢智能手机的话它非常好的就是什么呢它有一个应用市场的这个平台
它允许什么呢允许第三方开发者来开发这个就是手机应用
然后发布到它的这个市场上面啊这样子的话它就其实就带来了一个非常好的这个就是良性的一个循环
为什么呢
因为比如说我是我是作为一个第三方的这个开发者对吧我给你的手机开发了应用
开发了应用之后然后接下随着第三方开发者的加入那你手机的这个手机商店里面的应用是不会越来越多
对不对
而手机商店里面的应用越来越多那这个用户是不是就愿意用你的这个系统
对不对愿意用你的系统啊愿意用你的系统然后接下来用户然后慢慢增多
慢慢增多然后接下来就会导致什么呢导致开发者就愿意给你的这个系统
是不是开发应用对不对是不是就是一个很良好的这个循环
对不对开发者他能赚得到钱啊所以说他愿意给你的这个系统开发应用
随着你的这个系统啊然后接下这个应用越来越多那用户的话愿意来用你的这个系统
对不对形成了一个良好的循环啊说当时那个windows 4怎么死的
他就是因为应用不多
windows 4其实那个手机其实就是那个手机系统其实不错的啊虽然我没用过啊但是我听过就是
身边用过的人说过啊那个手机当时很流畅的
啊相比当时的那个android啊当时android刚出来的时候其实是很卡的用一段时间就很卡啊
啊他相比这个android他其实是很流畅的据说那个流畅度可以就是和那个苹果的那个iOS
相比没但是他死就死在哪里了他的应用很少
很少很少啊所以最后的话就是导致什么导致是不是用你的人就会越来越少
那用你的人越来越少了那那个开发者是不是也就不愿意为你这个平台就开发应用了
这就是一个恶性的循环
对不对
啊 ok
好这简单说了一下啊
好然后接下来的话早期我们要开发这个手机应用
那早期开发这个手机应用的话我们说过啊我们手机系统的话一个这个iOS一个这个android
对不对包括现在其实也是
对不对当然我不知道现在红龙发展发展的怎么样了啊这个没有具体区了解过
啊但现在的话我看身边其实还是就iOS和android的人用的多一些
啊但可能会有个别就是
呃用华为的同学啊用的是红龙系统
是不是啊
啊那早期的话开发这个手机应用的话
你需要根据不同的手机系统
使用不同的技术
来开发
ok我这个我给你画重点啊就是需要根据不同的手机系统
然后使用不同的技术
来开发
我给你加出
ok
啊比如说
比如说你要开发一个iOS的应用
啊那早期的话他用的是什么呢用的是这个objective c
啊就是objc就这个这个语言
然后来的话苹果的话就推出了自家的这个编程语言叫做这个swift
啊那后面的话这个swift
就成为了这个开发iOS应用的这个标准语言
啊当这个swift的话他不仅仅是开发iOS应用
他也可以开发那个
MacOS的应用
对不对啊这个语言的话是苹果推出的
啊我记得是在
15年还是一几年的时候啊
这个要去查一下具体要查一下反正这个语言挺新的
挺新的
就是
呃10年以后嘛
10年以后推出的
好那如果你是要开发这个安卓
如果是这个安卓应用
那早期是使用什么呢早期是使用java
这个的话其实大家是比较熟悉的
对吧不管你会不会但你至少应该是听说过的
对不对啊早期的话是用这个java
然后面的话推出了一个什么呢
推出了一个这个叫做cutlin
啊但这个的话不是那个谷歌推出的这个是一个叫做getbrain
啊不知道大家听说过这家公司面getbrain
他出了很多这个编辑器
啊出了很多这种编辑器啊比如说
呃比如java的
java的好像那个idl
idl的话就这个啊比如说以前的话我比如说我开发php的时候
有一个编辑器叫做phpstorm
啊也是他家的他基本上就是对市面上主流的这个语言他都有就是个编辑器
啊这个getbrain最早的话就专门开发这个ide的
啊就是那种重度的这种编辑器的啊
啊这个语言的话就被称之为这个android世界的这个swift
ok
但是无论是就是你使用这个啊还是使用这个对不对那和我们前端有没有关系啊
和我们前端有没有关系啊
和我们前端是不是一毛钱关系都没有
对不对使用这些技术开发的手机用称之为什么呢称之为原生应用
也就是说latv app
原生应用
啊这种就是你使用使用这些语言哈对应的然后开发对应的这个应用啊开发的是原生应用这种应用的话
然后这个他的性能和体验
他都是最好的啊然后唯一有一个缺点
什么缺点呢就是成本比较高
为什么成本比较高
因为现在的话这个市场上啊这个无论是ios也好还是android也好用的人是吧
啊基本上
就打个55开嘛
对不对那我比如说我作为一家这个公司啊我现在要推出一个应用我不可能就是只推出
ios
那你这不是歧视人家使用安卓的人吗
对不对啊然后这样我有些应用的话好像是就只有安卓有是吧有部分啊有部分
但是一般比较那种大众的应用哈那一定是双平台的
对不对你比如说像平常大家用的比如什么淘宝啊青东啊这种应用啊这种级别的应用
那他不可能是只在iOS上推出或者只在安卓上推出
对不对你说个别的那种小中的这种软件他可能有啊就只在iOS上面
你安卓用不了那或者有些软件只在安卓上面你iOS是用不了
但是像这种比较大众的
对不对什么淘宝呀京东啊咸鱼呀这些人人都要用的这种我不可能就只
只在一个平台推出
对不对啊那使用这个原生这个
原生应用开发他的缺点就是成本比较高
因为我们刚才讲了你开发苹果应用的话你可能是使用的啊这两种
语言对吧你使开发这个安卓使用的是这就是这两种
啊反正选一种对吧这种语言
那就导致什么呢导致你一个公司
如果要推出一个这个产品
那你需要干嘛呢你需要找两拨人
然后呢开发两份
看了没有这就是早期啊开发这个手机应用他的一个这个缺陷
就是这个成本太高了
OK啊这是第一个
好那接下来的话不管他成本高不高其实最早的话开发这个手机应用啊
他和我们前段是一毛钱关系都没有了
对不对为什么因为你用的是这些啊
对不对你用的是这些什么swift然后接下这些语言我们前段会不会这些东西啊
我们前段是不会这些东西的
对不对我们前段会的是什么
我们前段会的是吧
html css
js
对不对我们前段的话会的是这些技术
那究竟是什么原因
让我们这个前端一个前端
开发者
能够涉足到开发这个手机应用上面呢
究竟是什么原因呢没错
就是
浏览器
OK就是浏览器
你想想我们刚说了手机上现在的智能手机上面是不是会有各种各样的应用
对不对那你既然有各种各样的应用那你肯定少不了什么
少不了浏览器
对不对
那你这个浏览器的话其实不是说到了那个安卓啊不是说到了那个智能手机时代
才出来的
就是早期在这个诺基压时代
就有了
你看我这边有个这个截图
这个诺基压的这个型号的这个名字我都说不出来了啊
这型号我还挺熟悉的因为以前我有个同学就买的这个啊还是我陪他一起去买的
啊这个这个型号我很熟悉但是我一下子忘了啊但是你可以看到这边
这边的话你看
是不是就是有浏览器
对你看这边当时
装的是这个U.C.浏览器啊但你这边也可以通过这个啊这个是应该是他这个机器自带的
啊自带的这个浏览器
说在其实在这个诺基压时代
其实手机上就已经
提供这个浏览器了
只不过在那个时代的话你使用这个浏览器
以来浏览这个网页的话其实体验并不好
体验并不好
为什么呢其实有几个方面啊有好几个方面
首先第一个就是早期这个网页是采用多页形式的
啊这个的话大家学过那个
那个我们那个网页的那个发展历史大家应该是知道的
对不对从早期的这个多页到现在流行什么
现在说
流行的是单页
对不对早期的话我们称之为是个网站
啊比如说早期我们说的是我想做一个网站
一个网站里面是不是就有多个
多张网页组成
对不对但是我们现在更多的话因为我们的现在做的是单页了
单页的话我们称之为什么是不是一个应用
对不对为什么因为你只有一个页面
你只有一个网页然后接下来的话其他的话都是通过这个模块夹仔过来的
感觉用上去的话是不是就像一个本地应用一样
对不对说现在的话称之为单页应用啊从来没有人说什么单页网站
对不对啊那以前的话多页时代的话就称之为多页网站对不对
不会说是一个多页应用
啊
说早期的时候采用的是这个多页的形式
他就会导致什么呢
导致你没点击一个地方啊
你这个页面整体要刷新
哎整体要刷新要在那转半天啊但是那个年代的话网速又慢
啊那个时候网速非常非常的慢啊
所以基本就导致什么呢导致你你看我这边写的有
就你点了一个链接之后啊你可以把手机放下啊去泡个茶呀什么的啊之后这个网页就打开了啊
想想现在这个现在的小孩挺幸福的哈
特别像我小孩
慢慢慢慢长大了啊以后他用手机的时候他根本就不会有这些概念
啊不会有这个手机网页会卡怎么会卡呢
他都不会有这些概念对不对但像我们我们就经历过这个时代啊我们就知道
对不对我们就知道他是怎么来的啊
说那个时候你看你看我这人有张截图
看到没有怀不怀念啊怀不怀念
这个差不多就应该我记得应该就是08年左右啊07年08年左右用手机上网啊就是这个样子的
看到没有就这个样子了啊
啊所以首先的话这这里话首先就是这个早期的话有这个浏览器啊什么当时的这个体验啊不好
然后后面的话然后有一些这个性能很好的这个手机啊后面特别是洛基亚啊洛基亚当时在
在那个年代啊因为他算是中流抵住吗对吧那个年代他这个更新的非常非常频繁啊每过
可能一年啊推出一个新机型啊或者好几个新机型
对吧
啊所以后来的话就洛基亚啊推出了一些性能很好的手机
啊那这些手机他可以干嘛呢他可以直接通过这个手机浏览器
打开pc端的网页
啊当时的话就是刚刚推出来的时候这是个穴头
你知道吧我们可以用手机打开这个电脑的这个网页啊当时就是一听到感觉让人是不是很振奋人心对不对
但实际上是怎么呢实际上这个体验也是非常糟糕的
啊为什么你想想当时那个手机屏幕才多大点啊你看当时这个手机屏幕是不是才这么大
对不对你如果直接把这个pc端的这个网页
搬到手机上就会导致什么导致你的文字显得非常非常小
ok啊你哪怕就现在啊现在我们的手机屏幕是不是已经很大了
相比以前这种手机这种老款的手机我们现在手机屏幕是不是已经非常大了
你现在用你的手机如果直接去打开一个这个
呃就pc端的这个网页看着是不是也是很别扭的
对不对你需要就是用两根纸头啊你很习惯的就用两根纸头是不是把它
扩大
对不对啊当时的话你想想当时首先屏幕有小
当时的屏幕不可能比现在大嘛对不对而且当时还没有什么没有那个放大的功能
对不对啊所以当时的那个体验是相当的糟糕
OK
那我们这个使用这个浏览器来浏览这个网页它是从什么时候开始
哎那个体验慢慢慢慢那个变好的呢
哎其实就是智能时代啊就是那个智能手机时代啊这里写错了
就是智能手机时代的时候啊我记得在中国的话全面的这个智能手机时代差不多就是应该是
12年13年左右啊应该反正就至少从13年因为13年的话那个
iphone都推出iphone5了
对不对都已经到了这个iphone5了啊那个时候就是慢慢慢慢这个智能手机时代来临了
那从那个时代开始
啊就从那一年开始我们手机浏览器浏览网页的这个体验它才逐步的这个提升啊
然后那个时代的话就是就我们之前说的好几个痛点啊
就是随着这个智能手机时代的这个来临啊一个一个就都被解决了我们之前说了哪些痛点
首先第一个就是这个网速慢对吧 玩速慢的话 然后接下来到了智能手机时代 然后出现了什么
出现了世纪
对不对 出现了世纪世纪的话那个速度还是挺快的 对不对啊 所谓首先这个不存在了 好 第二个就是什么呢 第二个就是
这个多页的形式 没点击一个地方 然后导致页面整体刷新
那后面我们就出现了什么 是出现了这个spa的这个开发模式
单页应用的开发模式
对不对 这个痛点也解决了 然后还有就是什么呢 还有就是你在这个手机上
啊 手机上然后你这个字看不清楚啊 然后当时出现了什么 是出现了HTML5和CSS3
对不对 特别是这个CSS3媒体查询啊 我可以根据你这个使用的这个设备啊 然后接下来来改变我的这个样式
啊 说说你现在的话 你看到的这个就是你使用手机哈 打开一个网页 你看到的效果就是这个样子的
看到没有 给人的感觉就是这个样子的 你现在你可以用你的这个
手机我这个打开的是猫眼 是吧 你可以自己试一试啊 你用手机打开你的浏览器啊 然后将你打开猫眼
你就会发现打开的话是这个样子的 那这个样子的话给人的感觉 他就像是一个什么
就像是在使用一个手机应用 而非一个网站呀
对不对 因为我们说了就是 呃 这个网页他是采用什么 SPA
对不对 SPA这个最大的特点就是会给人 感觉是在使用一个应用
而非是一个网站 因为他只有一个页面
对不对 OK 所以说才出现了什么 所以说才出现了web app这个说法
不明白没有 说这个web app他怎么来的
我一步一步啊 从这个历史开始给你讲 那你现在就知道这个web app他怎么来的
他其实就是什么呀 是不是 就是我们移动端的网站
对不对 就是其实就说白了就是网站
啊 就是你的这个网页 对吧 就是一个网页 就是你使用这个web技术来进行开发的
或者叫做什么呢 或者叫做h5应用
为什么叫做h5应用呢 啊 因为他使用到什么呢 使用到了html5 css3
啊 你注意哈 你现在的话 很多就是同学出去啊 出去找工作的时候啊 人家就会问你会不会开发这个h5
就把他问蒙走了啊 说我好像没听过什么开发h5啊 老师也没说过呀
h5就是你所学习的html5 css3 es6啊 他指的是这一系列东西
混杂在一起 称之为是个h5 主要就是什么呢 主要就是html5 css3
ok啊 所以说这个的话 又被称之为是h5应用
啊 这是关于这个web app 他怎么来的
简单的给大家做了一个介绍
好 然后接下来的话 我们来看一下 关于这个web app他的一个优缺点啊 我们这个使用这个
使用web技术来开发 他有什么优缺点 那首先我们来看优点啊 优点的话 首先他肯定就是开发成本地
啊 这个是肯定的 对不对 你以前的话 你使用这种原生的这种语言
那你这个代码的话 你是不是得找两拨人
对不对 那你现在的话 是不是只需要找一个这个前端就可以了 对不对 只要你会写前端页面 那你就会开发这个web app
对不对 而第二个呢 是跨平台的
你以前的话呢 你这个 你这边啊 比如我用这个swift写的 那是不是就是只是开发了苹果应用
对不对 我不可能说 我把这个又编一层这个在安卓上面跑的
啊 这个不可能 对不对啊 说的才需要两拨人吗
啊 但是你这个就不不存在这个问题 就你的web app就不存在这个问题
为什么 你web app是不是就是这个
网页 对不对 网页的话 他是在哪里面运行 是不是在浏览器里面
对不对 他是在浏览器里面 啊 说他可以跨平台 啊 然后调是方便开发速度快 那肯定开发速度快吗
对不对 你两个平台我只需要就是一个前端 这就搞定了
对吧 那速度肯定快吗
啊 所以说web app 一般只需要一个前端人员来开发这个代码
然后可以应用于什么呢 各大主流浏览器 啊 没有什么呢 没有新的学习成本
啊 但这个没有新的学习成本 这个只是相对的 啊 这个只是相对的
啊 他如果没有真的没有这个学习成本 那我们就不用开这个课了 是吧 我还专门开个课来讲他干嘛呢 是吧
啊 所以这个只是相对的 他相比你学这个 他 相比你去学习这个什么swift 啊 学习这些东西 那他确实这个学习成本
是不是要低得多
对不对 那肯定学习成本要低得多 啊 因为用的都是你会的技术啊
OK
啊 然后维护成本低 啊 然后如果代码合理只需要一名前端就可以维护多个web app 啊 然后更新速度很快
为什么呢 因为他是使用的是那种网站bs的那种价格
对不对 那我回头我要更新的话 我只需要把我的服务器
服务器上面的这个文件一更新 那用户下次再打开的时候是不是就更新了
对不对 他采用的是那种bs价格啊 所以说更新速度很快
那你以前的话 你那种应用的话 那我更新了的话 我还需要干嘛 这还需要重新上架
对不对 重新上架 上架到那个应用超市 然后用户重新来进行下载
所以以前的话那种原生应用 他的这个更新成本其实挺高的
我每次我比如说我做一个版本的修改 我都要去提示这个用户 也要更新版本 那用户那边要重新进行一个更新
好 然后下一个就无需安装app不用占用手机内存
这个只要你理解微博app他的本质 那这个是不是肯定也是
对不对 为什么 因为他是通过浏览器 是不是来进行反问的 对不对 OK 这是他的优点
好 让我们来看一下他有什么缺点
他不是说只有优点没有缺点 他有缺点 首先的话就是他的用户体验 他不像这个原生应用那么好
但现在的话我观察哈 就是你基本上普通的那种信息展示内的这种应用哈 你使用微博app的话 基本是没什么问题的
不会比你的原生应用差
由于他是直接通过这个浏览器访问 无法使用一些原生的这个api 什么呢 比如说我这个我开发的应用 我需要去调用什么呢
需要去调用这个手机的这个通讯路 对吧 然后这样我要去这个发个短信
什么的 这个的话得用到什么呢 得用到他操作系统层面的一些api
那你以前的话你用这个原生技术
来开发 那这个要调用一些api就非常方便 但是你现在的话你是你开发出来的 你是开发出来是什么 就是网页
对网页 然后最终的话是在哪里面跑 就在浏览器里面跑
对不对 所以你这个使用这些原生api就不好使用 所以这个
这个操作体验就不是很好 然后第二个的话就是依赖于网络
依赖于网络 那这个也是肯定的
因为我们在前面是不是已经介绍了什么是微博app 它本质是不是网页啊
那你本质是网页 那肯定得依赖网络呀
对不对 那你用电脑上网的事 你把网断了事是你能打开网页吗 肯定打不开吗
对不对 那这个微博app它本身就是网页 那肯定依赖于网络
对不对 但是有些原生应用它就不需要依赖这个网络
这个当然原生应用哈 你也要分
如果是那种新闻资讯内的 你是不是也得需要网络
对不对 那你如果你的原生应用是比如游戏 特别是那种单机游戏 那确实是不需要网络 对不对 没有网也可以玩
然后功能受限 大量功能无法使用
这个的话 刚才也解释了
对吧 就是很多一些这个API 你是无法调用的 当然这个的话 我们后面会讲使用这个html5的话 后面会给他介绍一个叫做html5产业联盟的
这个知识 他里面的话提供了一些API 我们可以调用 当然其实还是有一定的限制
还是有一定的限制
而最后一个 最后一个就是临时性入口 用户流存率低 但这个的话就是从运营的角度来讲
就比如说以前我这个原生应用
用户下载了 然后接下来我那个原生应用是不是就是在那个一直都在那个
用户的手机里面 对不对 但是我现在这个web app 它本质上是网页
网页的话用户打开了之后 后面只要把那个浏览器关 是不是你的那个页面也就没有了
对不对 你就没有了 所以这个流存率比较低
好 然后最后一个 这节课最后一个 就是我们开发这个web app 需要哪些技术
好 我前面说了 开发这个web app 它其实就是开发网页
对不对 那既然是开发网页的话 那肯定是离不开我们前端的三架马车
三架马车 是不是HTML CSS和JS
对不对 OK 然后前面也说了 就是我们的这个web app 之所以被称之为app 是因为什么
所以它使用的是单页的开发模式 你只有开发的是单页才能被称之为是应用
对不对 我从来没见过谁把这个 他自己的网站是个多页的
他称之为是个应用的 从来没见过 这因为是单页 单页的话是不表现行为 是不感觉才像是一个应用
对不对 好 那现在的话 就是开发单页的话 有就是非常成熟的框架 比如说大家比较熟悉的这个
Angela React 还有这个web 但其实还有 还有什么 我记得还有什么Aber
Aber 连接式 还有一些其他的 但现在目前来讲的话 最火的是不是就这三个
对不对 特别是这两个 这两个大家学过的
对不对 OK 那这些知识的话 大家其实都是会的
你想想HTML CSJS 你不会吗 你肯定是会的 对不对 接下来的话这个reactweb 我相信绝大部分同学也是学习过的
对不对 那是不是就意味着 那我们有这些知识就够了呢
那肯定不是 对不对 如果就够了 就像我刚才说的 如果够了我就不用开这门课程了
对不对 我还讲什么 讲这个移动端 我讲他干嘛呢
那这边的话 就是你如果要做移动端开发 还需要这么一些知识 哪些知识呢 我们来看一下啊
就如果对比以前开发这个pc端网页 它会有如下的这个区别
首先就是系统 系统的话你这个pc 你如果是pcpc常见了什么windows和这个mac
对不对啊 接下来无论你是windows还是mac 你这个网页的话 在不同的系统上 他这个区别是不大的
啊 但是的话 你这个如果是移动端
移动端的话 你这边主要就是iOS和Android 他是有一些区别的
OK 有些区别的啊 所以我们这边专门有个章节啊 在这后面
后面这个常见问题这一块 常见问题这一块我就会讲一下这个兼容性的问题
OK 然后接下来的话这个浏览器啊 浏览器的话 以前这个在pc是区别很大 特别是调那个兼容性
是不是让人死掉的心都有 对不对啊 但现在的话这个随着这个ie
慢慢的这个淡出了这个历史舞台啊 那这个问题的话慢慢也就没那么明显了
啊 以前那个要去兼容那个i678真的是让人难受
是不是啊
啊 那这个移动端移动端的话就没有这个问题了
啊 就没有这个兼容性问题了 啊 为什么呢 因为移动端的话它都是使用的 基本上都是使用的是这个vibrokit
类合的
啊 如果这个兼容性问题就不存在了
是不是松了一口气啊
是不是啊 啊 但是我告诉你 更老虎的东西来了 什么东西呢 分辨率
啊 这个的话在pc上有区别 在移动端区别很大
区别很大 为什么 因为我们的手机有不同的这个型号
对不对 有大屏的 有小屏的
各种各样的这种屏幕尺寸
啊 所以说虽然这个兼容性问题没有了 但是更为噁心的东西来了
那就是什么呢 就是我们的这个实配
啊 就我们这个页面的这个实配
啊 这也又变成了一个大问题
所以说你看我们这边上专门有个这个章节
看到没有啊
移动端试配啊 就我们把第一章节讲完了之后 马上第二章节就是
移动端的实配
OK
啊 说说我们在开发这个web app的时候啊 主要要解决的就是以下几个方面的问题啊 这边让我写了下啊 就是实配
然后还有就是响应式
响应式就是让你的这个页面在不同的尺寸下 是不是自动的
那个就是去变换
对不对 自动的去变换啊
然后还有就是什么呢 还有就是h5调用这个原生接口啊 这个我们又换一个章节来介绍
啊 最后的话就是关于这个兼容性啊 这些的话其实都是在开发这个web app
都是一些比较典型的这个问题
啊 也是我们这后面章节主要要讲解的这个知识点
啊 就是我们这边
看到没有 我们后面的章节其实就是围围绕着什么呢 围绕着这几点
展开的
OK啊 这就是我们的这个第一堂课啊 第一堂课主要给大家介绍一下就是什么是web app
以及这个web app的优缺点啊 这就就到这里